# 诞生过程

Monibuca的诞生可以追溯到2006年……

## 编写Flash视频会议系统

本人最早的工作是开发Flash视频会议系统，当时使用的是**FCS**(全称Flash Communication Server)作为流媒体服务器，后来改名为**FMS**(全称Flash Media Server)。当时很多业务逻辑是可以直接编写成脚本来运行的。FMS是性能十分优越的服务器，具有集群功能，唯一的不足是比较昂贵。所以当时诞生了开源的java编写的**Red5**。Red5最大的缺点就是性能较差。在阅读Red5源码的过程中，便一窥RTMP协议的全部。

## 移植crtmpserver

当时公司不允许使用FMS作为服务器（无经费），然后就发现了这款开源的rtmp服务器，当时使用的时候发现性能很不错。就尝试在上面进行扩展，实现了一些FMS的功能，比如sharedobject等。

## H5播放器诞生

其实一切的起因都来自这款播放器，虽然我至今尚为开源，但一直是我研究和开发流媒体服务器的原动力。

## 扩展MonaServer

当时为了能节省带宽，就开始研究RTMFP协议。

## 遇见srs

## Node-Media-Server vs Gortmp

## 开源

## 背景

市面上的流媒体服务器不可谓不多，从本人的第一份工作起，就一直接触和研究了形形色色的流媒体服务器，从最早的**FCS**(全称Flash Communication Server),后来改名为**FMS**(全称Flash Media Server),到Red5(java语言开发)，到**CrtmpServer**(C++开发)，让我对流媒体服务器的基本原理有了深刻的认识。当时本人痴迷C#，于是乎在业余时间对crtmpServer的代码进行移植，用C#仿照着写了一遍取名为[csharprtmp](https://github.com/langhuihui/csharprtmp)，并且适当的增强了一些功能，于是对rtmp协议了如指掌。后来Adobe推出了RTMFP协议，是一种p2p协议，十分节省带宽。我就又开始研究一款名为**OpenRTMFP**的开源项目，后来该项目改名为**MonaServer**。我在起基础上进行了扩展，实现了一些例如录制flv，shareObject等原本FMS有的功能。后开发出了HTML5直播技术（现在命名为Jessibuca,尚未开源)，采用的传输协议就是WebSocket传输裸的视频流的方式，属于私有协议。而Server当时就使用的MonaServer。但当时遇到一个问题，C++的内存泄漏问题，这个一直没有很好的解决。遂决定放弃使用MonaServer转而使用srs，而srs要用一个很简单的go写的小程序将http-flv转换成WebSocket的Flv来适配我的Jessibuca，感觉最好能直接修改srs来实现这个功能。对srs的源码研究了一小段时间后放弃了，因为C++代码过于难写，容易出现bug。后来转而使用golang写的**gortmp**作为server，同样对其进行了扩展，而且进展十分顺利，golang的开发效率令人惊叹，而且其协程的特性很完美的处理了流媒体服务器的并发的场景。所以使用golang写的流媒体服务器项目很多，github上随便一搜就有很多，比如**livego**、**joy4**等。期间还接触到一位使用Node.js实现的流媒体服务器Node Media Server，我也和作者交流了许多，收益良多。

### 现有项目的不足
虽然流媒体服务器项目很多，但在我使用过程中遇到了几个痛点

1. 功能太多太重，往往大而全，不够轻量 很多号称轻量的项目最后都会越来越重
2. 扩展性弱，由于功能复杂，设计之初没有提供良好的扩展性，有些项目带有脚本支持，如FMS和MonaServer，但执行脚本会牺牲性能，而且脚本和原生代码相比，功能限制很大，只能实现业务逻辑而不是流媒体服务器本身的功能扩展。
3. 缺少图形管理界面，FMS是配套有图形管理界面的，当然FMS的问题是商业软件需要付费，源码也是不可见的。

综上所述，本人在吸收了以上诸多流媒体服务器的设计后，完成了Monibuca这款golang编写的流媒体开发框架的编写

### 受到vue渐进式思想的影响
vue渐进式框架的设计思想非常棒，那么是否可以用来设计流媒体服务器，使得流媒体服务器不只是一个服务器，而是一个开发框架，让开发者可以定制化自己的流媒体服务器呢？答案是肯定的。当然我们需要更多的抽象。