# 重要概念

## Monibuca实例

- 所谓实例，就是一个 `Go` 项目，该项目的主程序将会引入 **Monibuca** 引擎，并启动引擎。
- 实例两种创建方式：
1. 使用 `monica` 实例管理器创建
2. 手工创建
### 问：为什么不直接启动Monibuca，而是需要创建一个实例来运行？

答：由于 **Monibuca** 被设计成使用插件方式运行，所以每一个 **Monibuca** 的程序都是定制化，所以需要有一个自动化搭建项目目录的过程，完成定制化项目的创建。这样做的好处如下
1. **Monibuca** 启动和业务程序的启动解耦
2. 一台机器可以很容易运行多个不同功能的实例程序
3. 方便 **Monibuca** 独立升级
4. 方便开发进程管理程序

## StreamPath

拉流时需要填写 `StreamPath` ，这个 `StreamPath` 就是房间的唯一标识。举例：
- `FFmpeg` 推流时 `rtmp://127.0.0.1/live/stream1` ，其中 `live/stream1` 就是 `StreamPath`
- 同理，如果用 `jessibuca` 播放 `ws://127.0.0.1/live/stream1` ，也是一样。
- 用 `hdl` 拉流即： `http://127.0.0.1/live/stream1.flv`
- 如果用 `OBS` 推流，地址填写 `rtmp://127.0.0.1/live` ，流密钥 `stream1` ，最终也是一样。

> 在 `rtmp` 协议中， `live` 称为 `app `名称， `stream1` 称为流名称<br>
> 在 `flash` 中播放 `rtmp` 流，需要先使用 `NetConnection` 连接 `rtmp://127.0.0.1/live` ，然后再使用 `NetStream` 的 `Play("stream1")` 来进行播放

## Stream状态

### 当配置文件中的EnableWaitStream = true时

`Stream` 一共两种状态：
1. 等待
2. 正在发布

- 当订阅者订阅了某个 `Stream` ，但是该 `Stream` 并不存在时，会创建 `Stream` 并进入等待状态
- 当发布者创建了 `Stream` ，那么该 `Stream` 会直接进入正在发布的状态

### 当配置文件中的EnableWaitStream = false时

`Stream` 只有一种状态：正在发布

### 销毁Stream的条件：
1. 发布者离开 `Stream`
2. `Stream` 处于等待状态，最后一个订阅者离开 `Stream`

## 推流

- 由发布端主动向流媒体服务器推送音视频的行为成为推流。
- 常见的推流方式就是通过 `OBS` ， `FFmpeg` 或者其他推流器采集视频后，将编码过的数据传递到流媒体服务器中去。
- 这个过程中，推流端需要提前知道服务器的 `IP` 地址和暴露的端口信息，还需要提供推流的流 `ID` 给服务器。
- 直播软件 `APP` 都会内置推流程序，将手机采集的视频和音频发送到服务器端。
- 最流行的推流协议就是 `rtmp` 协议

## 拉流

- 拉流有两种场景，一种是播放器端播放直播流的行为，这个比较常见。
- 还有一种比较重要的拉流场景，就是服务器 `A` 端向另外的服务器 `B` 请求流媒体的过程，此时服务器 `A` 充当播放器的角色，获取到流媒体以后再转发给它自己的客户端。
- 常见的拉流协议有 `rtmp` 、 `rtsp` 、 `http-flv` 、 `websocket` 、 `hls` 等
- 在 **Monibuca** 的插件中，能够从其他地方拉流获取数据的插件都称为发布者，包括接收推流器推流的插件、从源服务器拉流的集群插件，从其他服务器拉流的插件。
- 拉流需要提前知道流媒体源的地址和流 `ID` 等信息。

## 和ffmpeg的区别

`ffmpeg` 可以推流也可以拉流，实现拉流转发。流媒体服务器与 `ffmpeg` 的最大区别是，流媒体服务器提供被动连接的服务，可以实现一个媒体源向多个播放器传输媒体的功能。而 `ffmpeg` 无法提供被动连接，只能主动向流媒体服务器发起拉流或者推流的连接。